Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/interpolation.po
Languages: zh_tw

source: Interpolation
zh_tw: 插值

source: Interpolation is a common operation in graphics programming, which is used to blend or transition between two values. Interpolation can also be used to smooth movement, rotation, etc. It's good to become familiar with it in order to expand your horizons as a game developer.
zh_tw: 插值是圖形程式設計中常見的操作，用於在兩個數值之間進行混合或過渡。插值也常用來平滑移動、旋轉等效果。作為遊戲開發者，熟悉插值能拓展你的開發視野。

source: The basic idea is that you want to transition from A to B. A value ``t``, represents the states in-between.
zh_tw: 基本概念是要從 A 過渡到 B。``t`` 值代表介於兩者之間的狀態。

source: For example, if ``t`` is 0, then the state is A. If ``t`` is 1, then the state is B. Anything in-between is an *interpolation*.
zh_tw: 例如，當 ``t`` 為 0 時，狀態為 A；當 ``t`` 為 1 時，狀態為 B。介於兩者之間的任何數值都是 *插值*。

source: Between two real (floating-point) numbers, an interpolation can be described as:
zh_tw: 在兩個實數（浮點數）之間，插值可以描述為：

source: And often simplified to:
zh_tw: 通常簡化為：

source: The name of this type of interpolation, which transforms a value into another at *constant speed* is *"linear"*. So, when you hear about *Linear Interpolation*, you know they are referring to this formula.
zh_tw: 這種以 *固定速度* 將一個值轉換為另一個值的插值方式稱為 *線性插值* （Linear Interpolation）。當你聽到線性插值時，就是指這個公式。

source: There are other types of interpolations, which will not be covered here. A recommended read afterwards is the :ref:`Bezier <doc_beziers_and_curves>` page.
zh_tw: 還有其他類型的插值，這裡不做討論。建議之後參考 :ref:`Bezier <doc_beziers_and_curves>` 頁面。

source: Vector interpolation
zh_tw: 向量插值

source: Vector types (:ref:`Vector2 <class_Vector2>` and :ref:`Vector3 <class_Vector3>`) can also be interpolated, they come with handy functions to do it :ref:`Vector2.lerp() <class_Vector2_method_lerp>` and :ref:`Vector3.lerp() <class_Vector3_method_lerp>`.
zh_tw: 向量型別（:ref:`Vector2 <class_Vector2>` 和 :ref:`Vector3 <class_Vector3>`）也可以進行插值，並且提供了方便的函式：:ref:`Vector2.lerp() <class_Vector2_method_lerp>` 與 :ref:`Vector3.lerp() <class_Vector3_method_lerp>`。

source: For cubic interpolation, there are also :ref:`Vector2.cubic_interpolate() <class_Vector2_method_cubic_interpolate>` and :ref:`Vector3.cubic_interpolate() <class_Vector3_method_cubic_interpolate>`, which do a :ref:`Bezier <doc_beziers_and_curves>` style interpolation.
zh_tw: 若是三次插值，也有 :ref:`Vector2.cubic_interpolate() <class_Vector2_method_cubic_interpolate>` 和 :ref:`Vector3.cubic_interpolate() <class_Vector3_method_cubic_interpolate>` ，它們執行類似 :ref:`Bezier <doc_beziers_and_curves>` 的插值。

source: Here is example pseudo-code for going from point A to B using interpolation:
zh_tw: 這是一個使用插值從 A 點移動到 B 點的偽程式碼範例：

source: It will produce the following motion:
zh_tw: 會產生以下的運動：

source: Transform interpolation
zh_tw: 變換插值

source: It is also possible to interpolate whole transforms (make sure they have either uniform scale or, at least, the same non-uniform scale). For this, the function :ref:`Transform3D.interpolate_with() <class_Transform3D_method_interpolate_with>` can be used.
zh_tw: 也可以對整個變換進行插值（請確保它們有一致的縮放，或至少擁有相同的非均勻縮放）。可以使用 :ref:`Transform3D.interpolate_with() <class_Transform3D_method_interpolate_with>` 這個函式來達成。

source: Here is an example of transforming a monkey from Position1 to Position2:
zh_tw: 這是一個將猴子從位置1移動到位置2的例子：

source: Using the following pseudocode:
zh_tw: 使用以下偽程式碼：

source: And again, it will produce the following motion:
zh_tw: 同樣會產生以下動作：

source: Smoothing motion
zh_tw: 平滑運動

source: Interpolation can be used to smoothly follow a moving target value, such as a position or a rotation. Each frame, ``lerp()`` moves the current value towards the target value by a fixed percentage of the remaining difference between the values. The current value will smoothly move towards the target, slowing down as it gets closer. Here is an example of a circle following the mouse using interpolation smoothing:
zh_tw: 插值也可以用來讓物件平滑地追蹤移動中的目標值，例如位置或旋轉。在每一個畫面更新時，``lerp()`` 會將目前的數值往目標值推進，推進的量是目前與目標之間差距的固定百分比。這樣目前的數值會逐漸靠近目標，並在接近時自動減速。以下是一個圓形使用插值平滑跟隨滑鼠的範例：

source: Here is how it looks:
zh_tw: 效果如下：

source: This is useful for smoothing camera movement, for allies following the player (ensuring they stay within a certain range), and for many other common game patterns.
zh_tw: 這種方法對於平滑攝影機移動、讓隊友跟隨玩家（確保他們保留在一定距離內），以及其他許多常見的遊戲設計都非常實用。

source: Despite using ``delta``, the formula used above is framerate-dependent, because the ``weight`` parameter of ``lerp()`` represents a *percentage* of the remaining difference in values, not an *absolute amount to change*. In ``_physics_process()``, this is usually fine because physics is expected to maintain a constant framerate, and therefore ``delta`` is expected to remain constant.
zh_tw: 雖然上述公式有用到 ``delta``，但這種寫法仍然會受到幀率影響，因為 ``lerp()`` 的 ``weight`` 參數代表的是「剩餘差距的百分比」，而不是「絕對變化量」。在 ``_physics_process()`` 裡通常沒問題，因為物理更新預期會保持固定的更新率，因此 ``delta`` 會保持一致。

source: For a framerate-independent version of interpolation smoothing that can also be used in ``process()``, use the following formula instead:
zh_tw: 如果你需要一個不受幀率影響的插值平滑（可用於 ``process()``），請改用以下公式：

source: Deriving this formula is beyond the scope of this page. For an explanation, see `Improved Lerp Smoothing <https://www.gamedeveloper.com/programming/improved-lerp-smoothing->`__ or watch `Lerp smoothing is broken <https://www.youtube.com/watch?v=LSNQuFEDOyQ>`__.
zh_tw: 此公式的推導超出本頁範圍。詳細解說請參見：`Improved Lerp Smoothing <https://www.gamedeveloper.com/programming/improved-lerp-smoothing->`__ 或觀看 `Lerp smoothing is broken <https://www.youtube.com/watch?v=LSNQuFEDOyQ>`__。
